Un científico de datos entiende el negocio y sus necesidades para traducirlo a los demás equipos de datos. El cientifico de datos es el líder. Su trabajo da impacto a la organización

DBAs
Analistas
Ingenieros
En muchas organizaciones va a haber una única persona que se encargue de todo el proceso de datos

Contar historias con los datos
Las habilidades siempre van a ser necesarias en cualquier organización
......................................................................
Idealmente en una empresa se tiene un equipo de datos conformado por varias personas, el científico de datos es quien se encarga de gestionar todo el equipo.

El científico de datos es el encargado que los datos impacten de manera positiva a la organización usando todos los recursos a la mano.
A veces al científico de datos le toca hacer todo lo del equipo pues es el único en todo el equipo.
Las habilidades del científico de datos siempre van a ser necesarias en la organización pues le dan un sentido e interpretación a los datos. https://platzi.com/cursos/data/
..........................................................................
¿Qué es la ciencia de datos?
Tiene la facultad de entender bien le negocio y traducir las necesidades del mismo a los equipos de datos.
La aportación más grande del científico de datos es el impacto positivo a la organización.
Siempre va a existir la necesidad de alguien que entienda las necesidades y que utilice los datos que ya existen para transformarlos en algo que cuente una historia para la buena toma de decisiones que genere un impacto positivo.
Las habilidades de un científico de datos siempre van a ser necesarias en las empresas.
.....................................................
La ciencia de datos es un campo interdisciplinario que utiliza métodos científicos, procesos, algoritmos y sistemas para extraer conocimientos e información valiosa a partir de datos en diversas formas. Combina elementos de estadísticas, matemáticas, informática y dominio del área para analizar y comprender fenómenos, hacer predicciones y tomar decisiones basadas en evidencia.

La ciencia de datos se aplica en una variedad de industrias, desde la atención médica y finanzas hasta marketing y ciencias sociales. Los profesionales de datos, como científicos de datos y analistas, utilizan herramientas y lenguajes de programación como Python y R para realizar análisis avanzados y desarrollar modelos predictivos. La disciplina continúa evolucionando a medida que la tecnología y los conjuntos de datos disponibles se expanden, desempeñando un papel crucial en la toma de decisiones basada en datos en el mundo actual.
..............................................
Entender bien el negocio.
Traducir las necesidades de datos de la organización.
“El aporte más grande del cientifico de datos es el impacto. Tu trabajo es que los datos impacten de manera positiva a tu organización”
Los datos deben contar una historia y que ayude a tomar decisiones.
Las habilidades de un cientifico de datos siempre van a ser necesarias en el ambito laboral.