Un caso gen칠rico para el uso de una base de datos relacional podr칤a ser cualquier sistema que pueda ser bien definido en sus entidades, estas a su vez en sus atributos y relaciones, es decir, hay una estructura concreta de los datos. Un ejemplo seria la base de datos para una biblioteca, puesto puedo definir una estructura para los datos a trav칠s de entidades, atributos y relaciones. 游 Por otro lado para una base de datos no relacional seria algo curioso, se me ocurre un caso de investigaci칩n en la que muchas variables puedan ser medidas por un robot que seria enviado a cumplir esta tarea, pero no se sabe si estas variables existir치n en el medio estudiado, podr칤a ser como un viaje a marte o alg칰n otro planeta, incluso a los fondos mas oscuros del mar. Se usar칤a una base de datos no relacional ya que no habr치 una estructura definida de los datos que ser치n emitidos por el robot enviado. Podr칤a ser una base de datos basada en documentos, como Firebase o MongoDB. 游뱁

Puntos fuertes de las RDB
Multiprop칩sito - Te permite almacenar, extraer, estados de anidaci칩n y nos permite jugar con las bases de datos
Ampliamente utilizadas - Sin importar en el campo que entres en el campo de datos, se van a econtrar con bases de datos relacionales
Informaci칩n consistente - La idea en una base de datos relacional que si se tiene data en la base sea datos unicos y relacionarla con otra informaci칩n.
Flexible - Se puede ocupar solo para almacenar datos, extraerlos o jugar con datos
Retrocompatible - Los motores de base de datos avanzan constantemente en sus motores pero siempre arreglando los problemas de sus estandares
Completamente programable - Permite usar lenguajes procedurales que pueden ayudar a extraer datos o guardarlos e incluso hacer cosas m치s complejos dentro de la misma base de datos
......................................................................
Soy bi칩logo, usaria una BDR para documentar la biodiversidad de mam칤feros en diferentes reservas naturales en el estado. Por un lado los mamiferos tienen diferentes niveles de agrupaci칩n taxonimica por lo que haria tablas por Ordenes (p.ej. Roedores, Murcielagos, Carnivoros, Lagomofos) y por otro lado las reservas pueden estar bajo diferentes niveles de manejo como los son a nivel federal, estatal, municipal o privadas, ademas estas reservas pueden englobar diferentes tipos de vegetaci칩n. Con esta base de datos podr칤a calcular indices de biodiversidad por reserva, por tipo de vegetaci칩n. Saber la cantidad de area protegida en la que se distribuye cierta especie o cierto tipo de vegetaci칩n, etc.

Para una base de datos no relacial piendo en una aplicaci칩n como Naturalista en la que las personas suben fotografias de animales o plantas para que colaboradores las identifiquen. Las entradas contiene una fotografia, datos geograficos, una breve descripci칩n de lo que se observa y lo mas importante la identificaci칩n de la especie. En este caso no es necesario una base de datos relacionales.
........................................................................
Para una base de datos relacional, se podr칤a utilizar de ejemplo el registro de ventas, donde tenemos un identificador de transacci칩n, las caracter칤sticas del producto o servicio comprado y a la vez datos de fechas de creaci칩n/termino, a si como las propias del cliente.

Para el ejemplo de una no relacional se me ocurre las situaciones de an치lisis para las ventas donde se mezcle informaci칩n extra. por ejemplo la incidencia del stock disponible en caso de la venta en linea, u otras caracter칤sticas que no sean propias de la venta en si. Factores que en conjunto permitan generar la venta
........................................................................
en CRM y ERP, utilizando diferentes front-end, desde web, formularios, power apps e importando datos mediante programaci칩n, tienen sus limite como tu dices, cuando son datos de miles usuarios al mismo tiempo, por eso hace muchos a침os exist칤a (todav칤a existe) cobol y sus bases de datos se basan en texto y esto lo hace muy r치pido, hay sistemas bancarios basados en esto y es complejo remplazarlos por el nivel de velocidad, que no da una DB relacional, yo uso las soluciones de Microsoft y Google de NO SQL que son muy eficientes cuando se trata de cientos y millones de datos,
.................................
4. Puntos fuertes de las bases de datos relacionales
Multiprop칩sito
Ampliamente utilizadas
Informaci칩n consistente
Flexible
Retrocompatible
Completamente programable
Implementar una base de datos relacional en el entorno del transporte colectivo de pasajeros puede ayudar a organizar y gestionar eficientemente la informaci칩n relacionada con los pasajeros, rutas, horarios, veh칤culos, conductores, tarifas, entre otros datos relevantes.

Un caso de uso en el que una base de datos relacional podr칤a no ser la mejor opci칩n es cuando se trata de manejar datos no estructurados o semi estructurados, como texto libre, documentos complejos, datos multimedia o datos en formato JSON o XML. En estos casos, una base de datos relacional puede tener dificultades para almacenar y consultar eficientemente este tipo de datos.

MongoDB es un ejemplo popular de base de datos orientada a documentos. Proporciona una estructura de datos flexible que se adapta bien a datos no estructurados o semi estructurados. Permite almacenar y consultar documentos enriquecidos, realizar b칰squedas complejas y escalar horizontalmente para manejar grandes vol칰menes de datos.

