
Originalmente las bases de datos se utilizaban de manera texto, es decir, que se guardaban los datos de manera plana, en archivos de texto '.txt'. El problema era que al momento de sacarlos, leerlos y hacer cosas interesantes con los datos se complicaba.

En ese contexto nacen las bases de datos relacionales fueron un esfuerzo, incluido matemático, para hacer la conjunción de datos y mantenerlos estables, de forma que no solo pudiéramos guardar, sino también extraer y hacer cosas ingeniosas con los datos, como cálculos estadísticos. Ejemplos de estas bases de datos serían: SQLServer, Oracle, PostgreSQL, MariaDB, MySQL.

Las bases de datos relacionales históricamente son una navaja Suiza, son la herramienta que arregla en general todos los casos de datos y te permite hacer sistemas muy robustos con una sola herramienta.

Por otro lado empezó un problema histórico a inicio de los años 2000, en el que teníamos web 2.0, bases de datos gigantes y redes sociales. Fue un gran torrente de datos incrementándose día a día. Para esto se crearon ciencias para manejo de grandes cantidades de datos, como BIG DATA. En respuesta a esto se crearon nuevas bases de datos que fueron específicas para manejar ciertos casos de datos.

Las Bases de Datos No Relacionales no son solo un tipo son diferentes. Algunas basadas en documentos, otras basadas en grafos, otras son columnares, algunas se las guarda en memoria.

Las bases de datos no relacionales no con como las relacionales, son herramientas específicas para ciertos tipos de trabajo como: mantener el estado de la aplicación (base de datos basado en documentos), si se quiere hacer analítica de datos se requiere un datawarehouse (algo basado en grafos), si se quiere tener algo con relaciones muy complejas entre entidades se recomienda las bases de datos basadas en grafos. Dependiendo el caso de uso se utiliza una herramienta diferente.

Las bases de datos relacionales también evolucionaron con el paso del tiempo, se han acoplado nuevas funcionalidades, como él implementó de funciones, nuevos esquemas de trabajo y varias funcionalidades nuevas para mantenerse vivas en el mundo del manejo de datos.

