RETURNS se usa para definir que tipo de dato o evento va a retornar la función int, char, date, trigger, etc...

RETURN se usa para devolver el valor en sí de la función, el resultado que se desea.

Recuerda que las funciones también son procedures PERO retornan un valor. El profesor hace uso de la sentencia EXECUTE PROCEDURE dado a que es la forma en como Postgres permite definir triggers que llaman funciones.

Un detalle sobre los triggers a considerar es que estos pueden llegar a ser un cuello de botella cuando se utilizan en tablas altamente transaccionales y con gran cantidad de volumen de información. Si puedes omitir el uso de un trigger, hazlo. Cámbialo por un stored procedure que pueda ser llamado desde un aplicativo o proceso batch. Si forzosamente debes utilizar un trigger, considera el volumen y transaccionalidad de la tabla para evitar problemas en presente o futuro :)