Entidades / Tablas Se traducen en cosas de la vida real, por ejemplo, un reloj es una entidad, una taza, una fruta, cualquier conjunto de objetos que representen en la vida real, y esas entidades tiene algo en particular, los atributos. Atributos Una manzana tiene por ejemplo un color, una semilla, un sabor, un tamaño, tienen diferentes propiedades que se traducen en atributos. Relaciones Son la manera en la que se unen una entidad con otra. Por ejemplo, cuantas manecillas tiene un reloj, uno puede tener 3, otro puede tener 4, podemos guardar en una tabla las manecillas, y en otra tabla el reloj. Y de esta manera queda relacionada la información, pero sin repetir datos.’ Normalmente en el ámbito relacional, se traduce en partir la relación en una tabla llamada transitiva, que se encarga en relacionar cual es la manecilla que se une con cual reloj, donde puedes relacionar muchos a muchos. Stored Procedures Son funciones que nos permiten almacenar el manejador de BD, que nos permite ejecutar de manera de loop. Triggers Son otro tipo de funciones, que nos permite unir los stored procedures con un evento, por ejemplo, si añades un registro a una tabla, si cambias uno o borras uno, puedes indicar que antes, durante o después, juntar una serie de instrucciones almacenadas en un stored procedures.

Store Procedure.- Son funciones o una serie de instrucciones que va a ejecutar el manejador de base de datos por nosotros.

Triggers.- Son otro tipo de funciones que nos ayuda a ligar estos store procedure con eventos.
.................................................................
Sistema administrador de base de datos relacionales Es un sistema que permite administrar bases de datos basadas en el modelo relacional.

Base de datos relacionales Es una colección de datos organizada en tablas, también llamadas relaciones, que están relacionadas entre sí y que pueden ser accesadas de una forma fácil.

Relación o tabla Es un conjunto de filas y columnas que tienen atributos en común. Es la base principal de las bases de datos relacionales.

Tupla, fila o registro Cada una de las filas que forman una tabla o relación. Cada fila representa a un objeto de la realidad y la información perteneciente a éste.

Atributo o campo Cada una de las columnas que forman una relación.

Granularidad Propiedad del valor de un campo que garantiza que está dividido en el menor subconjunto posible para su dominio de datos. Por ejemplo, una dirección tienen una calle, número de casa, departamento y país. La granularidad consistiría, en este caso, en dividir esa dirección en cada una de las partes que la conforman.

Dominio de datos Se refiere al todos los posibles valores que un atributo o campo de una tabla puede tener, por ejemplo, la edad de una persona puede estar entre 0 años a 150.

Constraint o restricciones Son un conjunto de reglas que se aplica a los atributos de una tabla para limitar el dominio de datos que puede tener. Entre las principales restricciones están los CHECK, utilizado para garantizar que el valor del campo cumpla una expresión booleana (precio de un producto mayor que cero, por ejemplo), las restricciones NULL y NOT NULL, las llaves primarias y las llaves foráneas, entre otras.

Llave primaria Una llave primaria sirve para identificar unívocamente a una fila dentro de una tabla o relación. La llave primaria es una combinación de una restricción UNIQUE y una restricción NOT NULL. Las llaves primarias pueden ser aplicadas a un campo o a un conjunto de campos (llave compuesta). Una tabla puede tener una llave primaria como máximo. La teoría de base de datos dicta que cada tabla debería tener una llave primaria aunque muchos de los gestores de base de datos no hacen obligatorio esta regla.

Llave foránea Restricción que garantiza que el valor de un campo de una tabla está presente en el campo de otra tabla. Es un campo en una relación que coincide con el valor de una llave primaria en otra relación. No tienen valores únicos y son utilizadas para restringir el dominio del campo (limitándolo a valores de otra campo en otra tabla) que es llave foránea. Una llave foránea especifica que el valor en una columna debe ser igual a los valores que aparecen en alguna fila de otra tabla. Las llaves foráneas deben referenciar a columnas que son ya sea llaves primarias o que contienen restricciones UNIQUE.

Unique Una restricción UNIQUE tiene como objetivo garantizar que una columna o grupo de columnas tenga un valor único dentro de una relación, es decir que no se repitan. Una restricción UNIQUE es violada cuando hay mas de una fila en la tabla donde los valores de todas las columnas incluidas en la restricción son iguales.

Diferencia entre una llave primaria y la restricción UNIQUE Las diferencias entre una llave primaria y una restricción UNIQUE básicamente son las siguientes: Una llave primaria no permite valores nulos, una restricción UNIQUE, sí. Cada tabla solo puede tener una llave primaria como máximo, sin embargo puede tener más de una restricción UNIQUE. Existen otras diferencias en la forma en que son implementadas estas restricciones pero estas depende del gestor de base de datos utilizado.

Indice Utilizado para permitir acceso aleatorio rápido a una tupla principalmente para cuestiones de búsqueda. Los índices no son considerados como parte de la base de datos sino que como un detalle de implementación. La correcta aplicación de los índices puede ayudar a mejorar el rendimiento de la base de datos.

Vista Una vista es una consulta a la base de datos a la que se le ha asignado un nombre y que puede ser utilizada como una tabla común, aunque no esté definida dentro del esquema de la base de datos. Debido a que se comporta como una tabla, se pueden realizar operaciones de consulta de datos de forma normal. En cuestión de actualizaciones de datos, dado que una vista es una consulta, ésta se ejecuta cada vez que la vista es utilizada. Algunos gestores de base de datos permiten la actualización de la vista directamente, en otros es necesario actualizar los datos de las tablas que se han relacionado en la consulta que forma la vista.

DML Data Manipulation Language: Subconjunto del lenguaje SQL utilizado para la manipulación de los datos en la base de datos, incluye instrucciones como INSERT, UPDATE, DELETE.

DDL Data Definition Language: Subconjunto del lenguaje SQL utilizado para la definición de los datos de la base. Incluye la creación de tablas, restricciones, definición de tipos de datos y otros.

Esquema Un esquema es un entorno en el cual están agrupados objetos de la base de datos como tipos de datos, funciones y operadores. Son utilizados para evitar conflictos entre otros objetos que puedan tener el mismo nombre. Entre las ventajas que permite el uso de esquemas está el evitar conflictos cuando hay concurrencia de usuario en la base de datos y organización de los objetos dentro de grupos lógicos para hacerlos más administrables. Los esquemas son como los directorios en los sistemas operativos, a diferencia que los esquemas no se pueden anidar

Lenguaje procedural Son lenguajes que permiten al usuario definir sus propias funciones dentro de la base de datos. La sintáxis y funcionalidad de estos lenguajes dependen del gestor de base de datos que se esté utilizando. Algunos de los lenguajes procedurales más comunes son PL/SQL de Oracle y el PGL/PSQL de postgresql.

Normalización Proceso de organizar campos y tablas de una base de datos relacionales para minimizar la redundancia y la dependiencia con el fin de aislar los datos de tal forma que las modificaciones puedan ser hechas solo a una tabla y propagadas a las demás a través de las relaciones entre estas. Entre las ventajas de la normalización se tiene que se minimiza el rediseño de la estructura de la base de datos cuando ésta se quiere extender y que se logra un modelo de datos más informativo para el usuario.

Transacciones Una transacción es una unidad de trabajo desarrollada dentro del sistema gestor de base de datos sobre la base de datos. Tienen como objetivo proveer unidades de trabajo confiables que permitan mantener la integridad y consistencia de los datos en caso de ocurrir errores durante la ejecución de las operaciones. Las operaciones de las transacciones no son visibles a otras transacciones. Por definición, una transacción debe ser atómica (ejecutarse completamente o no ejecutarse en lo absoluto), consistente, aislada y permanente (principio ACID).

SQL Structured Query Language: Lenguaje de consulta estructurado. Es utilizado para manipulación de datos y para definición del esquema de la base de datos también.

Trigger Un Trigger (o disparador en español) es una especificación a la base de datos para que ejecute una función en particular, de manera automática, cada vez que cierto tipo de operación (INSERT, UPDATE, DELETE) sea ejecutada sobre un objeto de la base de datos (tablas y vistas, por ejemplo).

Procedimiento almacenado Código ejecutable que es almacenado en la base de datos. Sirven, generalmente, para manipulación y calculo de datos de forma automática.
............................................................
Entidades, se traducen en cosas del mundo real, objetos

Atributos: son propiedades de las entidades

Relaciones: son la manera que se une una entidad con otra, cuando dos tablas tienen una relación de muchos a muchos necesitan de una tabla intermedia que es una tabla transitiva.

Stored Procedure: son funciones o procedimientos que el motor de base de datos nos permite grabar para ejecutar una y otra vez tantas veces se requiera.

Triggers, nos permite ligar un stored procedure a un evento, por ejemplo si agregamos un registro a una tabla
.............................................................

