1. ¿Qué tipo de bases de datos se implementaron primero? 

Basadas en texto. 

2. ¿Cuál de las siguientes es una ventaja de las RDB? 

Son multipropósito. 

3. En la implementación, ¿a qué equivalen las relaciones? 

Registros. REPASAR CLASE 

4. ¿Cuál de las siguientes es una de las sentencias principales de SQL estándar? 

GROUP BY 

5. ¿De qué se encarga la ciencia de datos? 

Todas las anteriores. 

6. ¿Cuál es la principal función de la aplicación de la cienca de datos?

Tomar decisiones basadas en datos. 

7. ¿Cuál de los siguientes no se considera típicamente parte de un equipo de datos? 

Mapeador de datos. 

8. ¿Un equipo orientado a datos debe estar compuesto de varios Científicos de Datos? 

Falso 

9. ¿PostgreSQL tiene un lenguaje que es superset del estándar SQL? 

Verdadero 

10. El lenguaje PLPSQL ayuda a la ciencia de datos porque ayuda a transformar los datos a un formato presentable. 

Verdadero 

11. PostgreSQL utiliza solamente SQL y PLPGSQL. 

Falso 

12. ¿Cuál es una ventaja de usar Python como lenguaje de datos?

Ayuda con estructuras de datos no tabulares. 

13. ¿Cuál es la principal dificultad de lidiar con datos no primitivos? 

Son difíciles de indexar/buscar. 

14. ¿Cómo se representa una relación muchos a muchos en una base de datos? 

Una tabla transitiva. 

15. La agregación de datos nos ayuda a: 

Obtener resultados sumarizados. 

16. La presentación de los datos no se debe tomar en cuenta hasta el momento de la ejecución: 

Falso 

17. ¿Por qué es dificil trabajar con objetos para una RDB? 

El objeto se guarda y se busca como un string complejo. 

18. ¿La sentencia WITH es parte del estándard SQL? 

Falso 

19. Las Window Functions nos permiten: 

Hacer calculos del dataset relacionado con un registro individual. 

20. Las particiones nos permiten: 

Acelerar búsquedas por rango. 

21. Solamente utilizamos SQL Estándard para obtener todos los datos del Top 10. 

Falso 

22. Para actualizar los precios es necesario usar: 

Trigger y Stored Procedure. 

23. ¿Cuál Window Function nos ayuda a tener el lugar del row actual en el dataset sin repetir valores? 

dense_rank 

24. ¿Cuál de los siguientes es un dato geográfico válido por si mismo? País. 

25. ¿Cuál es la principal ventaja de los datos en el tiempo? 

Se pueden encontrar tendencias con facilidad. 

26. Es un ejemplo de programa de visualización de datos: 

Tableau

